Giới thiệu Khoa Công nghệ thông tin

Khoa Công nghệ thông tin được thành lập năm 2001 dựa trên Trung tâm Tin học (thành lập năm 1990). Khoa chịu trách nhiệm đào tạo kỹ sư và giáo viên và các hoạt động nghiên cứu về Công nghệ thông tin. Khoa hiện có 4 bộ môn là Công nghệ phần mềm, Hệ thống Thông tin, Mạng và An ninh mạng và Trí tuệ Nhân tạo. Khoa có 3 chương trình đào tạo đại học bao gồm Công nghệ thông tin, An toàn Thông tin và Kỹ thuật dữ liệu và 1 chương trình Thạc sĩ Khoa học Máy tính. Khoa có 1 phòng máy chủ, 6 phòng máy tính và 6 phòng lab cho Kỹ thuật phần mềm, Hệ thống thông tin, An ninh mạng, MacOS, Trí tuệ Nhân tạo và Kỹ thuật dữ liệu với tổng cộng 460 máy tính và 12 máy chủ.

Khoa đã nhận được bằng khen của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam về thành tích xuất sắc trong nhiệm vụ giáo dục và đào tạo từ năm 2000 đến 2004; bằng khen của Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam và từ Hiệu trưởng Trường vì thành tích cao trong cuộc thi Olympic Tin học Sinh viên Việt Nam và Kỳ thi Lập trình sinh viên Quốc tế ICPC.

Khoa tổ chức các cuộc thi hàng năm dành cho sinh viên như Mastering IT, Olympic Tin học, Hackathon, Sinh viên với An toàn thông tin. Sinh viên của khoa cũng tham gia nhiều cuộc thi do Trường tổ chức như: Robocon, MCR, Cuộc thi tìm đường trong mê cung. Bên cạnh đó, nhiều phong trào và hoạt động xã hội cho sinh viên cũng được tổ chức hàng năm: Mùa hè xanh, Cắm trại, Hoạt động văn hóa, Thể thao...
