Các Hoạt động nổi bật
HỘI NGHỊ SINH VIÊN NGHIÊN CỨU KHOA HỌC 2024 KHOA CÔNG NGHỆ THÔNG TIN
🔸 Sáng ngày 28/08/2024, Khoa Công nghệ Thông tin đã tổ chức Hội nghị Sinh viên nghiên cứu khoa học 2024.
📌 Tham dự Hội nghị, vinh dự có sự góp mặt của 5 báo cáo viên cùng các quý vị đại biểu, khách quý, các thầy cô giáo trong BCN Khoa và các bạn sinh viên của Trường.
✨ Đây là dịp để các bạn sinh viên tiếp cận và được giải đáp về các vấn đề của “Nghiên cứu khoa học” cùng với những đề tài thú vị, là các vấn đề được xã hội đang rất quan tâm và gây được sự tò mò với người nghe. Hàng loại những câu hỏi cũng như những thắc mắc của các bạn đã được giải đáp từ các nhóm nghiên cứu và quý thầy cô hướng dẫn.
🫶 Với những kết quả đạt được trong năm 2023 - 2024, Hội nghị mong rằng hoạt động nghiên cứu khoa học của các bạn sinh viên sẽ tiếp tục phát triển và có những bước đột phá trong năm 2024 - 2025. Khoa Công nghệ Thông tin sẽ luôn nỗ lực tạo điều kiện thuận lợi nhất nhằm thúc đẩy hoạt động nghiên cứu khoa học sinh viên, góp phần nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực cho xã hội.
👉 Buổi hội nghị cũng đã đem đến cho các các bạn sinh viên những kiến thức bổ ích về ngành cũng như kinh nghiệm làm các nghiên cứu khoa học. Đặc biệt mở ra hướng phát triển mới trong tư duy sáng tạo và kiến tạo thành công trong nghiên cứu khoa học.
💕 Cuối cùng, Khoa Công nghệ Thông tin cũng xin gửi lời cảm ơn chân thành tới các vị khách mời, các cán bộ giảng viên, sinh viên Khoa Công nghệ Thông tin đã tham dự Hội nghị, và cũng hy vọng rằng sẽ có thêm thật nhiều đề tài nghiên cứu khoa học để tăng khả năng học hỏi của sinh viên và góp phần vào phát triển xã hội.
__________________________________
Mọi thắc mắc vui lòng liên hệ:
🔸Đ/c: Huỳnh Ngọc Tài - UV. BCH Đoàn khoa - BTC Hội nghị
📞 0397795383
THÔNG BÁO TỔ CHỨC HỘI NGHỊ NGHIÊN CỨU KHOA HỌC KHOA CÔNG NGHỆ THÔNG TIN NĂM 2026
Nhằm thúc đẩy hoạt động nghiên cứu khoa học, tạo diễn đàn trao đổi học thuật và nâng cao năng lực nghiên cứu cho giảng viên, học viên và sinh viên, Khoa Công nghệ Thông tin thông báo tổ chức Hội nghị Nghiên cứu Khoa học với các nội dung như sau:

1.      Thời gian, địa điểm:

         - Thời gian: 08h00 – 11h30 thứ 6 ngày 05 tháng 06 năm 2026

         - Địa điểm: Phòng A1-305

2.      Thành phần tham gia:

       - Giảng viên Khoa Công nghệ thông tin, đặc biệt là các giảng viên thuộc diện ứng viên nghiên cứu sinh.

         - Toàn bộ học viên cao học.

         - Sinh viên thực hiện đề tài NCKH năm 2026.

3.      Nội dung hội nghị:

         - Báo cáo kết quả nghiên cứu khoa học của giảng viên, học viên và sinh viên.

         - Trao đổi, thảo luận các hướng nghiên cứu trong lĩnh vực Công nghệ Thông tin.

4.      Hình thức và yêu cầu bài báo cáo:

         Bài báo cáo trình bày kết quả nghiên cứu của học viên và sinh viên, độ dài không quá 03 trang A4 theo mẫu ở link Mẫu báo cáo.

         - Khuyến khích các đề tài có tính ứng dụng.

5.      Thời gian và hình thức nộp bài

         - Thời hạn nộp bài: 11h00 ngày 22 tháng 05 năm 2026.

         - Hình thức nộp bài: Gửi về email của giảng viên hướng dẫn.

6.      Tổ chức thực hiện:

         - Giảng viên hướng dẫn học viên cao học hoặc các nhóm sinh viên thực hiện đề tài NCKH năm 2025-2026 thông báo và hướng dẫn học viên, sinh viên viết báo cáo.

         - Tất cả học viên cao học, các nhóm sinh viên thực hiện đề tài NCKH năm 2026 viết báo cáo tổng hợp kết quả thực hiện đề tài (dài tối đa 3 trang A4) theo hướng dẫn của giảng viên hướng dẫn và gửi về cho giảng viên hướng dẫn trước 11h ngày 22 tháng 05 năm 2026.

         - Giảng viên hướng dẫn tiếp nhận bài báo cáo từ học viên và các nhóm sinh viên, đánh giá, chọn lại 02 bài tốt nhất và gửi về email: trangpth@hcmute.edu.vn  trước 11h, ngày 25 tháng 05 năm 2026.

         - Ban tổ chức sẽ đánh giá để chọn lại 50% số bài do các giảng viên hướng dẫn gửi về để trình bày ở phiên toàn thể, 50% số bài còn lại sẽ báo cáo dưới dạng poster.
Trân trọng thông báo./.



Liên hệ | English
Giới thiệuBộ mônTuyển sinhĐào tạoNghiên cứuĐối ngoạiSinh viênCựu Sinh ViênHoạt động

PrevNext

123
			

Hướng nghiên cứu
Hướng nghiên cứu của ThS. Nguyễn Hữu Trung
I. LĨNH VỰC NGHIÊN CỨU

-          Ứng dụng:

Giải pháp bảo mật cho mạng máy tính trước các đe dọa về an ninh thông tin
Phát triển các tools hỗ trợ quản trị
Giải pháp về mạng không dây.
Hoạt động và cách cấu hình giao thức hiện nay đang được sử dụng trên mạng, cơ chế hoạt động của các dịch vụ mạng, địa chỉ IP.
-          Lý thuyết:

Nguyên lý hoạt động của các thiết bị mạng, thiết bị chuyển mạch (switching) và thiết bị định tuyến, và các phương tiện truyền thông;
An ninh mạng và Bảo mật thông tin trên mạng.
Các công nghệ mạng hiện đại của windows, Linux
Mạng không dây.
-          Thực nghiệm:

Trên môi trường Linux, Windows, ngôn ngữ C/C++,
Các thiết bị phần cứng (Cisco, O2Micro,…)
II. CÔNG TRÌNH NGHIÊN CỨU KHOA HỌC

Chủ trì 06 đề tài nghiên cứu khoa học cấp trường:

a.Viết ứng dụng trên thiết bị di động năm 2006.
b.Chương trình trắc nghiệm trên mạng LAN năm 2007.
c. Chương trình phân tích và đánh giá câu hỏi trắc nghiệm trực tuyến năm 2009 - 2010.
d. Tối ưu hóa hệ thống trực tuyến sử dụng moodle năm 2011 - 2012.

e.

f.