Phương thức tuyển sinh trình độ đại học hệ chính quy năm 2026
 12:52 | 05-05-2026  18021 Lượt xem
I. ĐỐI TƯỢNG, ĐIỀU KIỆN DỰ TUYỂN

           Thí sinh đã được công nhận tốt nghiệp trung học phổ thông (THPT) hoặc trung học nghề năm 2026; thí sinh tốt nghiệp THPT từ năm 2025 trở về trước và có điểm thi THPT năm 2026 theo tổ hợp xét tuyển.

            Thí sinh là người nước ngoài đã đạt chuẩn năng lực ngôn ngữ theo yêu cầu của chương trình đào tạo phù hợp với quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (Bộ GDĐT);

           Thí sinh là người Việt Nam học tập cấp THPT, trung học nghề ở nước ngoài hoặc học tập chương trình giáo dục nước ngoài bằng tiếng nước ngoài ở Việt Nam đạt trình độ tương đương với trình độ THPT, trung học nghề của Việt Nam và đạt chuẩn năng lực ngôn ngữ theo yêu cầu của chương trình đào tạo phù hợp với quy định của Bộ GDĐT.

II. NGƯỠNG BẢO ĐẢM CHẤT LƯỢNG ĐẦU VÀO

        Ngưỡng bảo đảm chất lượng đầu vào (gọi tắt là ngưỡng đầu vào) là yêu cầu tối thiểu về năng lực học tập thể hiện ở kết quả học tập, kết quả thi, đánh giá để thí sinh có khả năng theo học và hoàn thành chương trình đào tạo.

        1. Đối với tất cả các ngành/chương trình đào tạo của Trường trừ ngành Sư phạm tiếng Anh và Sư phạm công nghệ, ngành Luật và Chương trình đào tạo Kỹ thuật Thiết kế vi mạch (thuộc ngành CNKT Điện tử - viễn thông), thí sinh phải có tổng điểm 03 môn thi kỳ thi tốt nghiệp THPT (kỳ thi trung học nghề đối với đối tượng trung học nghề) tại năm xét tuyển theo tổ hợp xét tuyển (hoặc sử dụng điểm thi môn Toán, Ngữ văn và một môn thi khác) đạt tối thiểu 15,00 điểm theo thang điểm 30;

        - quy định này không áp dụng đối với thí sinh được đặc cách xét tốt nghiệp THPT và thí sinh quy định tại khoản 1, khoản 2 (điểm a, c, d), khoản 3 Điều 8 của Quy chế tuyển sinh đại học chính quy của Trường.

        2. Đối với ngành Sư phạm tiếng Anh và Sư phạm công nghệ: thực hiện theo Thông tư số 06/2026/TT-BGDĐT ngày 15/02/2026 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tuyển sinh các ngành đào tạo trình độ đại học và ngành Giáo dục Mầm non trình độ cao đẳng. Theo đó, người học các chương trình đào tạo giáo viên trình độ đại học phải đáp ứng các yêu cầu sau đây:

        + Đã tốt nghiệp trung học phổ thông hoặc tương đương;

        + Kết quả trung bình chung học tập được đánh giá mức tốt (học lực xếp loại từ giỏi trở lên) cả năm lớp 12 (kết quả học tập 02 học kỳ năm cuối cấp đối với đối tượng trung học nghề và tương đương);

        + Tổng điểm 03 môn thi TN THPT theo tổ hợp xét tuyển  đạt 18,00 điểm trở lên hoặc điểm xét tốt nghiệp THPT (điểm thi tốt nghiệp trung học nghề) từ 8,50 trở lên.

        3. Đối với ngành Luật: thực hiện theo Quyết định số 678/QĐ-BGDĐT ngày 14/3/2025 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về ban hành chuẩn chương trình đào tạo lĩnh vực Pháp luật trình độ đại học, Thông tư số 06/2026/TT-BGDĐT ngày 15/02/2026 của Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc ban hành Quy chế tuyển sinh các ngành đào tạo trình độ đại học và ngành Giáo dục Mầm non trình độ cao đẳng. Theo đó, người học các chương trình đào tạo thuộc lĩnh vực Pháp luật trình độ đại học phải đáp ứng các yêu cầu sau đây:

        + Đã tốt nghiệp trung học phổ thông hoặc tương đương;

        + Kết quả trung bình chung học tập được đánh giá mức tốt (học lực xếp loại từ giỏi trở lên) cả năm lớp 12 (kết quả học tập 02 học kỳ năm cuối cấp đối với đối tượng trung học nghề và tương đương);

        + Tổng điểm 03 môn thi tốt nghiệp THPT theo tổ hợp xét tuyển  đạt 18,00 điểm trở lên hoặc điểm xét tốt nghiệp THPT (điểm thi tốt nghiệp trung học nghề) từ 8,50 trở lên.

        + Điểm bài thi tốt nghiệp THPT môn Toán hoặc Ngữ văn trong các tổ hợp xét tuyển phải đạt tối thiểu 6,00 theo thang điểm 10.

        4. Đối với Chương trình đào tạo Kỹ thuật Thiết kế vi mạch (thuộc ngành CNKT Điện tử - viễn thông): thực hiện theo Quyết định số 1314/QĐ-BGDĐT ngày 13 tháng 05 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về ban hành chuẩn chương trình đào tạo về vi mạch bán dẫn trình độ đại học, thạc sĩ và Quyết định số 2101/QĐ-BGDĐT ngày 22 tháng 7 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về Quyết định sửa đổi chuẩn chương trình đào tạo về vi mạch bán dẫn trình độ đại học, thạc sĩ và các quy định hiện hành. Theo đó, người học chương trình đào tạo này ở trình độ đại học phải đáp ứng các yêu cầu sau đây:

        + Đã tốt nghiệp trung học phổ thông hoặc tương đương;

        + Tổ hợp môn xét tuyển dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT theo Quy chế tuyển sinh đại học của Bộ GDĐT và các môn xét tuyển đáp ứng yêu cầu sau:

· Có môn Toán;

· Có ít nhất một môn thuộc Khoa học tự nhiên phù hợp CTĐT về vi mạch bán dẫn.

        + Thuộc nhóm 25% thí sinh có điểm của tổ hợp môn xét tuyển cao nhất toàn quốc và thuộc nhóm 20% thí sinh có điểm môn Toán cao nhất toàn quốc (theo số liệu do Bộ GDĐT công bố hằng năm).

          Các nội dung trên có thể điều chỉnh cập nhật theo văn bản của Bộ GDĐT ban hành chính thức về ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào hàng năm và theo các quy định của Bộ GDĐT cập nhật.

III. PHƯƠNG THỨC TUYỂN SINH

Năm 2026, Trường có 02 phương thức tuyển sinh như sau:

- Phương thức 1: Xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và Ưu tiên xét tuyển theo Đề án tuyển sinh của Trường:

Trường quy định hình thức ưu tiên xét tuyển dưới dạng Điểm cộng đối với các thí sinh đã đạt ngưỡng đầu vào và đạt các thành tích theo các trường hợp để quy ra mức điểm thưởng, điểm xét thưởng theo thành tích cá nhân và điểm xét thưởng theo nhóm trường bao gồm: Trường chuyên, năng khiếu; Trường ưu tiên; Trường liên kết có thư giới thiệu của Hiệu trưởng; Trường ưu tiên xét tuyển tại Phân hiệu Bình Phước.

+ Điểm cộng giới hạn tối đa là 3,00 theo thang điểm 30.

>> Xem chi tiết các mức điểm thưởng, điểm xét thưởng theo thành tích cá nhân và điểm xét thưởng theo nhóm trường TẠI ĐÂY;

- Phương thức 2: Xét tuyển kết hợp theo học lực, với học lực thí sinh được tính bằng cả 3 trường hợp dưới đây và chọn điểm cao nhất để đưa vào xét tuyển:

+ Điểm thi tốt nghiệp THPT kết hợp điểm Học bạ;

+ Điểm thi tốt nghiệp THPT kết hợp điểm thi đánh giá năng lực ĐH QG TP. HCM;

+ Điểm thi tốt nghiệp THPT.

* Đối với 04 ngành: Kiến trúc, Kiến trúc nội thất, Thiết kế thời trang, Thiết kế đồ hoạ. Xét tuyển kết hợp theo học lực (như các trường hợp trên) và điểm thi năng khiếu.

>> Xem chi tiết TẠI ĐÂY.

IV. NGÀNH TUYỂN SINH

Danh mục các ngành tuyển sinh và tổ hợp xét tuyển năm 2026 >> Xem chi tiết TẠI ĐÂY.

KHU VỰC VÀ MỨC ĐIỂM ƯU TIÊN

Mức điểm ưu tiên dành cho các khu vực theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

QUY ĐỔI KẾT QUẢ CHỨNG CHỈ TIẾNG ANH TƯƠNG ĐƯƠNG ĐIỂM XÉT TUYỂN MÔN TIẾNG ANH 

>> Xem chi tiết TẠI ĐÂY.

DANH SÁCH TRƯỜNG CHUYÊN, NĂNG KHIẾU, TRƯỜNG ƯU TIÊN VÀ TRƯỜNG LIÊN KẾT

Bao gồm các danh sách:

Danh sách trường chuyên, năng khiếu.
Danh sách trường ưu tiên.
Danh sách trường liên kết.
Danh sách trường ưu tiên xét tuyển đào tạo tại phân hiệu Bình Phước.
>> Xem chi tiết TẠI ĐÂY.

VII. TỔ CHỨC TUYỂN SINH

  1. Phương thức đăng ký và nộp hồ sơ xét tuyển

         a. Thí sinh đăng ký xét tuyển diện tuyển thẳng
         Hồ sơ đăng ký xét tuyển thẳng được thực hiện hoàn toàn trực tuyến. Thí sinh đăng ký xét tuyển thẳng, chọn nguyện vọng và nộp hồ sơ tại website: https://xettuyen.hcmute.edu.vn (có hướng dẫn chi tiết). Thí sinh khai báo thông tin và tải lên các bản chụp: học bạ THPT; minh chứng diện tuyển thẳng.

         Thời gian đăng ký và nộp hồ sơ: từ 25/5/2026 đến trước 17 giờ 00 ngày 20/6/2026.

         Ngày 30/6/2026, Trường công bố danh sách thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển thẳng trên Hệ thống của Bộ GDĐT và các kênh thông tin chính thức của Trường (website: https://xettuyen.hcmute.edu.vn).

         Lưu ý: Thí sinh trúng tuyển diện tuyển thẳng nếu có nguyện vọng nhập học tại Trường phải đăng ký nguyện vọng 1 trên Hệ thống của Bộ GDĐT. Trường hợp đăng ký từ 2 nguyện vọng trúng tuyển trở lên, kết quả sẽ được xác định theo nguyện vọng cao nhất.

         b. Thí sinh đăng ký xét tuyển
         Thí sinh đăng ký xét tuyển vào Trường Đại học Công nghệ Kỹ thuật TP. Hồ Chí Minh (mã trường UTE) trên Hệ thống của Bộ GDĐT theo Kế hoạch tuyển sinh của Bộ GDĐT. Nguyện vọng thí sinh đăng ký phải thỏa ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của Trường.

Các chương trình đào tạo giáo viên chỉ xét tuyển thí sinh đăng ký ở các nguyện vọng có thứ tự từ 01 đến 05.

Thí sinh thể hiện nguyện vọng đăng ký xét tuyển vào Trường trên Hệ thống như sau:

a) Thứ tự ưu tiên của nguyện vọng (số 1 thể hiện nguyện vọng có thứ tự ưu tiên cao nhất);

b) Lựa chọn trường Đại học Công nghệ Kỹ thuật TP. Hồ Chí Minh, mã trường UTE;

c) Lựa chọn chương trình đào tạo (mã xét tuyển).

2. Tổ chức kỳ thi bổ trợ các môn năng khiếu  
         Nhà trường tổ chức kỳ thi bổ trợ môn năng khiếu gồm môn Vẽ trang trí màu nước phục vụ xét tuyển 02 ngành: Thiết kế thời trang và Thiết kế đồ họa; và Vẽ đầu tượng phục vụ xét tuyển cho 02 ngành: Kiến trúc và Kiến trúc nội thất.

         Đối tượng dự thi: Thí sinh có nguyện vọng đăng ký thi để lấy kết quả xét tuyển vào các ngành có tổ hợp môn năng khiếu.

         Thí sinh đăng ký dự thi các môn năng khiếu (Vẽ trang trí màu nước và Vẽ đầu tượng) tại website https://xettuyen.hcmute.edu.vn. Thí sinh có thể chọn thi cả 2 môn.

         - Thời gian bắt đầu nhận hồ sơ trực tuyến đăng ký dự thi: ngày 01/4/2026.

         - Hạn cuối nhận hồ sơ trực tuyến: ngày 15/5/2026.

         -Thời gian tra cứu số báo danh và phòng thi: dự kiến 23/5/2026 trên website https://xettuyen.hcmute.edu.vn.

         - Thời gian thi vào ngày 01-02/6/2026. Điểm thi môn năng khiếu sẽ được tự động cập nhật trên hệ thống khi có kết quả.

         Trường công nhận điểm thi môn năng khiếu (thi năm 2026) của Trường Đại học Kiến trúc TP. HCM. Thí sinh nộp điểm môn năng khiếu theo thông báo cụ thể của Trường, căn cứ Kế hoạch tuyển sinh của Bộ GDĐT và của Trường.

3. Tổ chức thu thập minh chứng tính điểm cộng và quy đổi điểm tiếng Anh phục vụ xét tuyển
         - Nhà trường tổ chức cho thí sinh nộp minh chứng tính điểm cộng và quy đổi điểm tiếng Anh phục vụ xét tuyển bằng hình thức trực tuyến trên website: https://xettuyen.hcmute.edu.vn.

         - Thời gian: từ 25/5/2026 đến trước 17 giờ 00 ngày 20/6/2026.

         - Thí sinh nếu có nguyện vọng xét tuyển vào Trường phải cung cấp các minh chứng phù hợp. Nếu không cung cấp minh chứng theo thời gian quy định, Nhà trường không bổ sung điểm cộng sau khi công bố kết quả trúng tuyển.

4. Chính sách ưu tiên
         - Chế độ ưu tiên trong tuyển sinh được thực hiện theo đúng quy định trong Quy chế tuyển sinh đại học, tuyển sinh cao đẳng ngành Giáo dục mầm non của Bộ GDĐT và điểm ưu tiên chỉ cộng vào xét tuyển những thí sinh đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào (đạt điều kiện cần của xét tuyển).

         Ngoài những ưu tiên xét tuyển, Nhà trường còn có các chính sách khuyến khích thí sinh như sau:

         - Cấp học bổng khuyến tài cho thí sinh trúng tuyển có tổng điểm thi THPT 2026 (không tính điểm ưu tiên, điểm cộng) của 3 môn xét tuyển từ 26 điểm trở lên, số tiền thưởng bằng số điểm nhân với 1.000.000 đồng. Mỗi ngành chọn 1 thí sinh có điểm cao nhất. (Trường hợp bằng điểm, xét tiêu chí phụ)

         - Cấp học bổng học kỳ đầu tiên có giá trị bằng 50% học phí cho nữ học một trong 06 ngành kỹ thuật (*). Các học kỳ tiếp theo căn cứ vào kết quả học tập của học kỳ trước đó để cấp học bổng.

         - Cấp học bổng học kỳ đầu tiên có giá trị bằng 20% học phí cho thí sinh đã có anh, chị em ruột đang học hoặc đã học tại Trường. Các học kỳ tiếp theo căn cứ vào kết quả học tập của học kỳ trước đó để cấp học bổng.

         - Năm 2026, Trường dành trên 60 tỷ đồng để cấp học bổng tuyển sinh, khuyến khích học tập, hỗ trợ sinh viên khó khăn và các loại học bổng khác cho sinh viên. 

5. Lệ phí xét tuyển, thi tuyển

         - Lệ phí dịch vụ xét tuyển (lệ phí xử lý dữ liệu ngoài dữ liệu được Bộ GDĐT cung cấp) bao gồm quy đổi điểm tiếng Anh và rà soát minh chứng tính điểm cộng theo quy định ưu tiên xét tuyển của Trường: 30.000 VNĐ/thí sinh.

         - Lệ phí dự thi môn Vẽ trang trí màu nước và Vẽ đầu tượng: 400.000 VNĐ/môn/thí sinh.

Thí sinh nộp lệ phí bằng hình thức chuyển khoản cho Trường với nội dung:

· Ngân hàng: Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV)

· Chi nhánh: Chi nhánh Đông Sài Gòn, TP. Hồ Chí Minh

· Số tài khoản: 3144123270

· Tên đơn vị thụ hưởng: Trường ĐH Công nghệ Kỹ thuật Thành phố Hồ Chí Minh

- Nội dung chuyển khoản:

+ Đối với Lệ phí dịch vụ xét tuyển: “Nop LPDVXT_CCCD __Họ tên thí sinh” 

+ Đối với lệ phí thi môn năng khiếu: “Nop LPTNK_CCCD __Họ tên thí sinh”

         Thông tin liên hệ:

Phòng Quản trị Thương hiệu và Truyền thông - Trường Đại học Công nghệ Kỹ thuật TP.HCM. Số 01 Võ Văn Ngân, P. Thủ Đức, TP. Hồ Chí Minh.

- Điện thoại liên lạc: (028) 3722.5724

- Email: tuyensinh@hcmute.edu.vn

- Website: https://tuyensinh.hcmute.edu.vn

- Facebook: https://www.fb.com/tuyensinh.hcmute.edu.vn